2002-10-xx Laimonas Vëbra <l.v@centras.lt>,<wiela@centras.lt>

Þodþiai smulkiau ir grieþèiau iðskirstyti á atskirus þodynus pagal _grynas_ 
pagrindines kalbos dalis.

 - lietuviu.daiktavardziai (lietuviðki daiktavardþiai)
 - lietuviu.tarpt.daiktavardziai (tarptautinës kilmës þodþiø daiktavardþiai)
 - lietuviø.budvardziai (lietuviðki bûdvardþiai)
 - lietuviø.tarpt.budvardziai (tarptautinës kilmës þodþiø bûdvardþiai)
 - lietuviu.veiksmazodziai (lietuviðki veiksmaþodþiai)
 - lietuviu.tarpt.veiksmazodziai (tarptautinës kilmës þodþiø veiksmaþodþiai)
 - lietuviu.ivairus(ávardþiai, prielinksniai, dalelytës, skaitvardþiai)
 - lietuviu.nekaitomi(nekaitomi _lietuviðki_ þodþiai)
 - lietuviu.jargon(santrumpos, inicialai, ávairûs pavadinimai, kompiuterinio 
 ar kt. "slengo" þodþiai bei kt. gramatinës konstrukcijos)
 
Tai leidþia kokybiðkiau kaupti, skaièiuoti þodþius, nes yra lengviau aptinkamos 
klaidos(besikartojantys þodþiai atskiruose þodynuose, neteisingos þodþiø afiksø
vëliavëlës(angl. "flag"). Taip pat patogiau yra stebëti þodyno bûklæ, analizuoti 
þodþiø darybos dësningumus(galûniø-linksniø priklausomybës, kurias vëliau galima 
ádiegti kaip patikros taisykles, saugiklius þodyno kaupimo programoje "spell.pl")

Paþymëtina, kad nelietuviðki, savadarbiai, neaiðkûs þodþiai, profesinis ar kt. 
"slengas", santrumpos, pavadinimai, bei kitos gramatinës konstrukcijos tûrëtø 
bûti raðomos tik á lietuviu.jargon þodynà. 
Tokiu bûdu iðvengiama "neteisingø"(asmeninës-profesinës aplinkos, nekompetencijos 
faktorius) þodþiø átraukimo á pagrindiná þodynà.

Skirstant þodþius buvo surasta nemaþai klaidø(neteisingi afiksai, nevartotini, 
besikartojantys þodþiai).
Nesu lietuviø kalbos specialistas, todël tikëtina, kad tarptautinës kilmës 
þodþiø skirstyme yra klaidø. Skirstydamas vadovavausi asmeniniu iðsilavinimu,
intuicija bei þodþiø panaðumo kriterijumi lietuviø, rusø, anglø kalbose.
Bûtø labai gerai jei kas nors turintis filologo iðsilavinimà galëtø perþiûrëti
tarptautiniø þodþiø þodynus, nes juose yra lietuviðkø(nors ir ne lietuviðkos
kilmës) þodþiø, kuriuos átraukiau remdamasis savo asmenine nuoþiûra(pvz. 
centras, data, grupë, linija ir kt. Plg. : "katë", mano suvokime  yra 
lietuviðkas þodis, taèiau  juk "cat", "kot"..? :)). Kitaip tariant - norëtøsi 
grieþtesnio, tikslesnio skirstymo - "lietuviðki þodþiai : nelietuvðki þodþiai".

Tikrindamas þodynus pastebëjau, kad visi(?) bûdvardþiai besibaigiantys
galûne *.inis, *.enis yra nekokybiniai, todël turëtø bûti þymimi afikso 
vëliavële /B. Panaðu, kad tai galioja ir daiktavardþiams(dgs. naudininkas
turi minkðtà galûnæ -iø).

Rastos klaidos:

Afiksø lentelë, bûdvardis /A 3 paradigma:
TIS - panaðu, kad nëra nei vieno bûdvardþio besibaigianèio galûne -tis, kuris
galëtø bûti priskirtas /A grupei(dgs naudininkas -iems), todël dalis afiksø(TIS)
treèiojoje paradigmoje yra nereikalingi.

Taip pat pþymëtina, kad visi(?) þodþiai atsakantys á klausimà "koks?" ir 
besibaigiantys galûne -(i)antis yra dalyviai, kuriø linksniai generuojami 
veiksmaþodþiø afiksø. Dël ðios prieþasties reikia atidþiai tikrinti bûdvardþiø 
þodynà, nes tokie þodþiai(panaðûs á bûdvardþius - nesantis,riðantis,verkiantis..) 
su bûdvardþiø afiksais(/A,/B) generuoja neteisingus linksnius(pvz. veikiantis/A:
veikiantis, veikiantë(bet ne veikianti), veikiantës(bet ne veikianèios) ir t.t.)

Pakoreguota veiksmaþodininiø prefiksø lentelë - dabar generuojama ir:
neesantis, nesantis
neeina, neina
nebeeina, nebeina
...

Þodynuose buvo rasta nelegaliø pamatiniø veiksmaþodþiø formø, kurios 
generuoja neteisingus þodþius(pvz. elgia, elgë, elgti). Taip pat buvo rasti
þodþiai su nurodytomis ne visomis pagrindinëmis pamatinëmis formomis(esamasis,
bûtasis kartinis laikai, bendratis).
Stengiuosi tikrinti tik pagrindines formas nekalbant jau apie prefiksus bei 
afiksus :) 
Daug klaidø...reikëtø IÐ ESMËS perþvelgti VISUS veiksmaþodþius ir jø afiksus !

